---
layout: post
title:  不管怎样, 只要开始就好
date:   2016-11-20 01:08:00 +0800
categories: 谈天说地
tag: 随笔
---

* content
{:toc}


顿悟
==============================================

近一段时间, 因为在哥哥的耳濡目染之下开始有了想自己写点什么, 记录一下自己的思想的觉悟, 但总是以各种理由而宣告失败, 今天早上突然顿悟了.

因为我的性格有点优柔寡断(近期一直在改), 所以一直在纠结和犹豫我到底该写点什么, 或者说是记录点什么, 写的不好怎么办, 会不会被人嘲笑. 这种感觉持续了一段时间.

就在今天早上, 当我我决定开始敲打着键盘写下我的第一篇文章时候, 重点是当我在打开简书编辑器的时候我也没有决定好要写些什么东西,  突然我想到别人会不会也会像我一样想写点东西但是不知道怎么开始而烦恼呢? 然后顺着思路想我写文章的真正目的是什么呢? 想到这里个我决定记录和分享一下此刻的感悟. 就这样, 不知不觉的就有了思路, 开始写起来了, **虽然我的文笔很生疏, 甚至标点符号都用不好, 但是这些都不重要, 重要的是我知道写什么了, 而且已经开始写起来了.写下我的第一篇文章.**



写作目的
==============================================

我为什么要写作呢, 是想走向职业作家, 还是想成为网络作家出名火一把呢, 还是想通过写作赚点稿费.

我仔细想了想好像这些都不是, 我要写作的目的仅仅是是想要记录一下自己的思想, 提高自己的内涵, 不断积累让自己成长而已. 突然就好像顿悟了, 之前一直纠结的问题都迎刃而解了.



写点什么
==============================================

**既然我写作的目的不是为了取悦他人和工作所需, 那么我干嘛要在乎写什么, 写多少, 写的好与不好. **

当什么都不在乎了, 就没有那么多束缚了, 我自由了, 想写什么就写什么, 可以记录我的学习, 我的生活, 我的工作, 我任意想表达的东西, 因为我只是写给我自己的,当然如果同时能够给和我一样想记录点什么但还没开始的人一些灵感, 我也是很喜闻乐见的. 

想通一件事的感觉很好, 好像是练功突破了当前境界一样豁然开朗, 明白了自己写作的真正意义.

>人活着, 总要做些什么.

这句话是我之前一个室友说的, 印象深刻, 而我还想在世界留下点什么, 证明我来过这个世界. 


为什么没有开始
==============================================

**因为拖延, 没有立即去执行, 拖延真的是我们生活当中的头等大敌.**
>拒绝拖延, 立即执行. 

比如计划一周去跑一次步, 周一的时候想着才第一天, 后面还有六天呢不急. 到了周二, 天有不测风云, 哎呀! 今天有点雾霾不能长时间户外运动, 明天天气好了再去吧.  结果周三雾霾更大了, 囧,  没事这时候安慰自己这周还才过去还不到一半. 周四, 今天工作好累啊, 宝宝不想动.  第五天, 马上周末了公司加班, 很晚下班,周末在跑吧. 周六了, 好不容易到周末, 好好睡个懒觉, 一天都窝在家里, 周日再去吧, 到了周日终于去跑了.

还有另一种情况,周日有事或者又找借口想着下次补回来就行了, 结果又没有去, 一拖再拖, 不仅每天惦记着这事, 事后没完成还有罪恶感.

如此看来, 制定好的计划最好是立即执行, 不能立即执行的事也好尽早的去做, 不要拖延, 早点做完后面的日子没有这件事惦记, 不用占用大脑内存也会感觉自己时间多出来了, 这时你还可以做些别的, 就像是剩余的时间是你赚到的一样. 
>种一棵树最好的时间是十年前, 然后是现在.


反思
==============================================

反思我今天的写作, 如若今天早上我没有下定决心一定要写点东西出来, 并且立即去执行, 也不会突然想通透我写作真正目的, 不会知道我要写些什么, 也就不可能有这篇感想的存在, 虽然预计早上花两个小时写完, 但是到最后写完已经是吃午饭的时间了, 因此打乱了今天的计划, 但我知道,走出这一步的意义更为重大, 希望大家一起学习, 共勉.
>开始一并完成一件事, 比做好它更为重要.
>因为只要开始了, 你就有机会把它做得更好.
